2.more和less（常用）

more的功能是将文件从第一行开始，根据输出窗口的大小，适当的输出文件内容。当一页无法全部输出时，可以用“回车键”向下翻行，用“空格键”向下翻页。退出查看页面，请按“q”键。另外，more还可以配合管道符“|”（pipe）使用，例如:ls -al | more

more的语法：more 文件名

Enter 向下n行，需要定义，默认为1行； 

Ctrl f 向下滚动一屏； 

空格键 向下滚动一屏； 

Ctrl b 返回上一屏； 

= 输出当前行的行号； 

:f 输出文件名和当前行的行号； 

v 调用vi编辑器； 

! 命令 调用Shell，并执行命令； 

q 退出more

 

less的功能和more相似，但是使用more无法向前翻页，只能向后翻。

less可以使用【pageup】和【pagedown】键进行前翻页和后翻页，这样看起来更方便。

less的语法：less 文件名

less还有一个功能，可以在文件中进行搜索你想找的内容，假设你想在passwd文件中查找有没有weblogic字符串，那么你可以这样来做：

[root@redhat etc]# less passwd

然后输入：

/weblogic

回车

此时如果有weblogic字符串，linux会把该字符已高亮方式显示。

退出查看页面，请按“q”键。